Pour le dernier théorème du cours j'avais écrit l'explication suivante. Elle me parait mal expliquée, mais je la laisse ici au cas où.


-------------------------------------       

        L'intuition pour les points 2 et 3 n'est pas facile. Pour bien les comprendre, nous avons besoin du théorème de la divergence et celui de Green/Stokes, que nous verrons plus tard dans ce cours. Ils permettent de justifier les intuitions que j'avais données pour la divergence et le rotationnel.

        Ce qui est important c'est que le gradient d'un volume est donné par le flux (l'intégrale de surface) sur sa frontière, et le rotationnel sur une surface est donné par la circulation (l'intégrale curviligne) sur sa frontière.

        Commençons par regarder le point 2 de notre théorème. Le gradient montre toujours la direction où le champ augmente le plus rapidement. Si on suit n'importe quelle boucle fermée (représentant la frontière de n'importe quelle surface simple), on passe forcément la même distance en pointant dans la direction où la fonction augmente le plus que dans la direction où elle augmente le moins. Cela nous dit que la circulation est nulle Ainsi, la circulation du gradient sur n'importe quelle boucle fermée donne 0 (physiquement parlant, par exemple, l'intégrale du travail de la force gravitationnelle (donnée par la divergence du champ scalaire énergie potentielle) sur un chemin faisant une boucle fermée donne 0; on n'a pas gagné ou perdu d'énergie). Cela nous montre donc bien que le rotationnel du gradient doit être nul.

        Nous les verrons probablement plus tard \later{vérifier}, mais laissez-moi déjà les formuler rapidement.

        Le théorème de la divergence dit que l'intégrale de la divergence d'un champ vectoriel sur un volume fermé borné, est égale au flux de ce champ sur la surface de ce volume:
        \[\iiint_{V} \left(\nabla \dotprod F\right) dV = \iint_{\partial V} F \dotprod dS\]
        où $dS$ est un vecteur orthogonal à la surface infinitésimale et dont la norme est l'aire de cette surface.
        
        Ce théorème est une formalisation de l'intuition que j'ai essayé de donner sur le gradient, il permet de faire fonctionner l'analogie avec une sphère de rayon infinitésimal.

        Le théorème du rotationnel est très similaire: il dit que le flux du rotationnel à travers une surface fermée est égale à la circulation du champ sur la frontière de cette surface:
        \[\iint_S \left(\nabla \times F\right) \dotprod dS = \oint_{\partial S} F \dotprod d \ell \]

        Ce théorème permet aussi de justifier l'intuition que j'ai donnée sur le rotationnel. Notez que ces deux théorèmes peuvent être compliqué à comprendre du premier coup, mais en prenant le temps vous devriez y arriver (ils sont aussi très pratiques pour bien comprendre la divergence et le rotationnel).
        
        Commençons par regarder le point 2 de notre théorème. Le gradient montre toujours la direction où le champ augmente le plus rapidement. Ainsi, la circulation du gradient sur n'importe quelle boucle fermée donne 0 (physiquement parlant, par exemple, l'intégrale du travail de la force gravitationnelle (donnée par la divergence du champ scalaire énergie potentielle) sur un chemin faisant une boucle fermée donne 0; on n'a pas gagné ou perdu d'énergie). Cela nous montre donc bien que le rotationnel du gradient doit être nul.

        Regardons maintenant le point 3 de notre théorème. Considérons un cube dans l'espace (il faudrait théoriquement considérer un volume quelconque, mais un cube permet de faire une grosse simplification). Le théorème de la divergence dit que nous essayons de calculer le flux du rotationnel sur chaque face. Or, celui-ci est donné par la circulation du champ autour de chaque face (ce que nous pouvons séparer pour chaque arrête autour de la surface), par le théorème du rotationnel. Cependant, chaque arrête est adjacente à exactement deux faces, et quand nous calculons la somme des circulations de chaque face, nous avons chaque arrête additionnée une fois dans un sens positif et une fois dans un sens négatif (voir l'image ci-dessous), ce qui les fera toujours se simplifier et donc donner 0.

        \svghere[0.5]{IntuitionDivRot.svg}

        Si pour le troisième point vous préférez considérer un volume fermé quelconque, on peut voir qu'il n'existe pas de ligne fermant la surface de frontière de ce volume, et une intégrale sur un ensemble vide donne 0.

        J'avais développé ces intuitions en lisant le thread suivant sur MathStackExchange, si vous avez du mal à comprendre mon explication peut-être que celle données dedans vous satisferont mieux (les explications seront similaires, mais avec des mots différents): 
